.. _config-editor:

************************************
Редактор файлов конфигурации игр
************************************

Редактор файлов конфигурации (далее **конфигов**) позволяет легко и быстро просматривать, создавать и редактировать конфиги любых Source игр и серверов в графическом режиме. Редактор позволяет открывать и сохранять любые конфиги Source-игр через стандартное для Windows окно открытия/сохранения файлов.

.. index:: редактор конфигов, редактор файлов конфигурации игры
.. _editor-working:

Работа с редактором
==========================================

Работать с редактором очень просто. В первом столбце **Переменная** пишется имя переменной, например, ``cl_cmdrate``, а во втором **Значение переменной** -- её значение, например, ``66``. Имя переменной не должно содержать пробелов, комментариев и т.д. Значение переменной можно писать как в кавычках, так и без них. Если значение содержит пробелы, то кавычки обязательны.

Комментарии в конфигах не допускаются и будут автоматически удалены для уменьшения размера конфига и увеличения скорости его загрузки игрой.

Чтобы добавить новую строку просто начинайте набирать текст в последней пустой строке программы.

Чтобы удалить активную строку, нажмите кнопку **Удалить строку** на панели инструментов редактора или клавишу **Delete** на клавиатуре компьютера. Присутствует возможность удаления сразу нескольких строк. Для этого выделите их мышью, либо с помощью клавиатуры.

При нажатии клавиши **F7** в ячейке, содержащей имя переменной, будет выведено окно с русскоязычным описанием данной переменной. Если для переменной в нашей базе нет описания, будет выдано соответствующее сообщение с предложением добавить её в БД.

Кнопка **Редактировать файл в Блокноте** загрузит редактируемый конфиг в Блокнот Windows (Windows Notepad), либо текстовый редактор по умолчанию в иных операционных системах.

.. index:: создание конфигов, создание файлов конфигурации игры
.. _editor-createcfg:

Создание нового файла конфигурации игры
==========================================

 * Нажмите на панели инструментов кнопку **Создать новый конфиг**.
 * Начните заполнять таблицу как описано в **Работа с редактором** выше.
 * Закончив редактирование, нажмите кнопку **Сохранить изменения в файл**. Если файл ранее не сохранялся, то у вас будет запрошено имя файла (расширение вводить не обязательно).

.. index:: открытие конфигов, открытие файлов конфигурации игры
.. _editor-loadcfg:

Открытие существующего файла конфигурации игры
================================================

 * Нажмите кнопку **Открыть конфиг из файла** и выберите файл для редактирования. Окно открытия файла стандартно для Windows, поэтому не должно вызывать вопросов.
 * Произведите редактирование файла как описано в :ref:`Работа с редактором <editor-working>`.
 * Нажмите **Сохранить изменения в файл**. Если включён режим безопасной работы SRC Repair (горит зелёный индикатор в строке состояния), это будет автоматически создана резервная копия файла. Восстановить или удалить её можно на странице **Резервные копии**.

.. index:: информация о редакторе
.. _editor-other:

Прочая полезная информация о редакторе
================================================

При нажатии кнопки **Создать новый конфиг**, либо **Открыть конфиг из файла** текущее содержимое редактора будет безвозвратно утеряно, поэтому сохраняйте изменения перед созданием нового, либо открытием существующего файла.

Чтобы закрыть файл и освободить его ресурсы, просто откройте другой, либо нажмите кнопку **Создать новый конфиг**.
