.. _getting_started:

***********************
Приступая к работе
***********************

.. index:: запуск программы
.. _gs-launch:

Запуск программы
==========================================

Запустить программу можно сразу после установки, либо из меню **Пуск** -- **(Все) Программы** -- **SRC Repair** -- **SRC Repair**.

SRC Repair, запущенная стандартным способом, автоматически выбирает язык в зависимости от региональных настроек операционной системы Windows.

Если вы запустите программу без прав локального администратора, ряд функций, включая :ref:`Редактор Hosts <modules-mhed>` и :ref:`Модуль отключения системных клавиш <modules-kbd>`, будут недоступны. Чтобы активировать отключённые функции просто запустите программу от учётной записи с правами администратора, а в Windows 7 и выше достаточно нажать правой кнопкой по ярлыку SRC Repair и выбрать в контекстном меню пункт **Запустить от имени администратора**.

.. index:: действия при запуске
.. _gs-startup:

Действия, выполняемые при запуске
==========================================

При запуске SRC Repair получит из реестра Windows пути к Steam, проверит наличие каталога Steam и игровых данных на диске, а также считает список установленных поддерживаемых игр. Если при проверке не удастся получить путь к каталогу Steam из реестра, будет выдано окно с предложением указать его вручную. Путь, заданный вручную, сохранится в файле конфигурации SRC Repair и при следующем запуске запрошен вновь не будет.

Внимание! При использовании 64-битной версии SRC Repair на 64-битной операционной системе Windows при использовании 32-битного клиента Steam программа потребует указать путь вручную (только один раз). Это не баг, а особенности 64-битной платформы (32-битный Steam хранит свои параметры в 32-битном реестре). Если же установлен 64-битный Steam, никаких сообщений не возникнет.

.. index:: начало работы
.. _gs-useapp:

Начало работы с программой
==========================================

Для начала работы из списка одну из поддерживаемых игр. Если на вашем компьютере обнаружена только одна установленная игра, она будет выбрана автоматически. Ваш выбор сохраняется в настройках программы.

Если программа не находит ни одной поддерживаемой игры, то просто хотя бы раз запустите эту игру из Steam. После выхода из неё и повторного запуска SRC Repair данная игра появится в списке.

.. index:: хранение резервных копий, хранение настроек программы
.. _gs-backups:

Хранение параметров и резервных копий
==========================================

Настройки SRC Repair хранятся в каталоге ``%LOCALAPPDATA%\EasyCoding_Team``, для каждой версии отдельно.

Резервные копии, создаваемые программой, хранятся в каталоге ``%APPDATA%\SRC Repair``.

.. index:: запуск модуля обновлений
.. _gs-update:

Обновление программы
==========================================

Вы можете запустить обновление программы через меню **Справка** -- **Проверить наличие обновлений**.

.. index:: удаление программы, деинсталляция
.. _gs-uninstall:

Удаление программы
==========================================

Чтобы удалить программу, запустите встроенную программу удаления через **Панель управления** -- **Установка и удаление программ** -- **SRC Repair** -- **Удалить**.

Программа автоматического удаления удалит все файлы программы, записи реестра, ярлыки, но не будет удалять её настройки, хранящиеся в XML-файлах, и резервные копии (на случай если вы решите когда-нибудь переустановить SRC Repair). Настройки и резервные копии вы можете удалить вручную из каталогов, которые указаны выше.
