.. _graphic-tweaker:

**********************************
Редактор графических настроек
**********************************

Инструменты вкладки **Графические настройки** позволяют легко и быстро редактировать все основные настройки управляемой игры.

.. index:: первый тип игры, Source Type1, настройки первого типа
.. _gt-type1:

Настройки графики игр первого типа
==========================================

Доступные опции:

 * **разрешение по горизонтали** — целое число в диапазоне от 640 до 2000 пикселей;
 * **разрешение по вертикали** — целое число в диапазоне от 480 до 1900 пикселей;
 * **режим запуска**: полноэкранный или оконный. В большинстве случаев рекомендуется полноэкранный режим, т.к. он работает наиболее стабильно на большинстве компьютеров. Оконный режим может вызывать сбои при запуске игры (появление чёрного экрана вместо игры, либо вылетов на рабочий стол) и требует намного больше системных ресурсов, т.к. наряду с игрой, приходится прорисовывать ещё и окружение Windows;
 * **детализация моделей**: низкая, средняя или высокая. Чем больше значение, тем более мощная видеокарта потребуется для игры;
 * **детализация текстур**: низкая, средняя или высокая (аналогично детализации моделей);
 * **шейдеры**: низк. и высок. — управляет качеством эффектов, реализуемых с помощью шейдеров;
 * **отражения в воде**: простые (в воде не отображается ничего), отображать мир (игровой мир отображается в воде (баланс между качеством картинки и производительностью) или отображать всё (максимальное качество отражений, требуется мощная видеокарта и CPU));
 * **прорисовка теней**: низкая или высокая — управляет качеством динамических теней. Чем выше значение, тем более мощный процессор и видеокарта потребуется для рассчётов. Отключить тени полностью можно только с помощью FPS-конфигов, либо в ручную через редактирование собственного файла автозапуска autoexec.cfg;
 * **коррекция цвета**: включена или выключена — отвечает за программную коррекцию цветовой гаммы;
 * **сглаживание**: отключено, 2x, 4x, 8x или 16x — задаёт параметры полноэкранного сглаживания (Anti-Aliasing (FSAA)) и алгоритм сглаживания: аппаратный (задействуются ресурсы только видеокарты) или программный (задействуется и видеокарта, и процессор; достигается наилучший результат, но расходуется слишком много ресурсов);
 * **фильтрация**: билинейная, трилинейная или анизотропная \*x (2x, 4x, 8x, 16x) — задаёт параметры фильтрации текстур. Чем выше значение, тем более мощная видеокарта потребуется. Наилучшее соотношение производительность/качество достигается при анизотропной фильтрации 4x или 8x. Трилинейная фильтрация на большинстве видеокарт работает быстрее билинейной, поэтому и используется в большинстве конфигов по умолчанию;
 * **вертикальная синхронизация** (ограничитель кадров): выключена или включена — управляет вертикальной синхронизацией. При включении, видеокарта будет выдавать столько кадров, сколько способен выдать Ваш монитор (на большинстве ЖК мониторов частота регенерации составляет 60 Гц, следовательно видеокарта будет также выдавать 60 кадров в секунду (если сможет, конечно ;-)). При отключении, видеокарта будет выдавать столько кадров, сколько сможет рассчитать. Совет: включите на современных компьютерах чтобы снизить шум кулера видеокарты;
 * **размытие движения**: выключено или включено — включает или выключает постэффект Motion Blur (не рекомендуется включать);
 * **режим DirectX**: 8.0, 8.1, 9.0, 9.0c — позволяет выбрать нужный режим DirectX. На слабых компьютерах рекомендуется выбирать 8.0 или 8.1 для того, чтобы увеличить кадровую частоту (FPS), а на современных 9.0c для достижения максимального качества картинки;
 * **HDR**: выключены или включены — позволяет включить или выключить эффекты High Dynamic Range.

.. index:: второй тип игры, Source Type2, настройки второго типа
.. _gt-type2:

Настройки графики игр второго типа
==========================================

Графические настройки в играх данного типа отличаются от предыдущего не только по их количеству, но и по способу хранения (в играх 1 типа настройки хранятся в реестре Windows, а здесь — в файле **video.txt**). Рассмотрим более подробно:

 * **разрешение по горизонтали** — целое число в диапазоне от 640 до 2000 пикселей;
 * **разрешение по вертикали** — целое число в диапазоне от 480 до 1900 пикселей;
 * **формат экрана** — обычный (4:3), широкоэкранный (16:9), широкоэкранный (16:10);
 * **яркость** — задаёт яркость в самой игре. Позволяет уменьшать или увеличивать её путём перемещения ползунка по шкале. Нормальная (стандартная) яркость — среднее значение шкалы;
 * **режим отображения**: полноэкранный или оконный. Аналогично GCF играм;
 * **режим сглаживания**: отключено, 2x, 4x, 8x или 16x — задаёт параметры полноэкранного сглаживания (Anti-Aliasing (FSAA)) и алгоритм сглаживания. Аналогично GCF играм;
 * **режим фильтрации**: билинейная, трилинейная или анизотропная \*x (2x, 4x, 8x, 16x) — задаёт параметры фильтрации текстур. Аналогично GCF играм;
 * **вертикальная синхронизация** (ограничитель кадров): выключена или включена — управляет вертикальной синхронизацией;
 * **многоядерный рендеринг** — выключено или включено. Позволяет задействовать для рендеринга все ядра многоядерных процессоров. Может вызывать вылеты, но значительно увеличивает кадровую частоту;
 * **шейдерные эффекты** — низкие, средние, высокие и очень высокие. Управляет качеством эффектов, реализуемых с помощью шейдеров;
 * **детальность эффектов** — низкая, средняя и высокая. Задаёт качество эффектов, для отрисовки которых используются ресурсы центрального процессора;
 * **доступный пул памяти** — низкий, высокий. Задаёт объём памяти, который сможет адресовать игра. При достаточном объёме установленной оперативной памяти всегда выбирайте высокий;
 * **качество моделей и текстур** — низкая, средняя и высокая. Задаёт качество отрисовки моделей и текстур и их детальность.

.. index:: параметры запуска игры
.. _gt-params:

Параметры запуска игры
=================================================
Строка **Параметры запуска** позволяет указать параметры инициализации управляемой игры. Эта строка предназначена лишь для опытных пользователей. Если вы не знаете для чего она нужна и что сюда вводить — не вводите ничего и оставьте строку пустой. Параметры нужно вводить в одну строку через один пробел, например::

  -novid -full -h 1280 -w 1024


Внимание! Не используйте параметр запуска **-dxlevel**, т.к. это приведёт к тому, что настройки игры перестанут корректно сохраняться. Это известный баг всех игр на движке Source.

.. index:: управление параметрами запуска игры
.. _gt-setparams:

Управление параметрами запуска игры
=================================================

Запустите Steam, выберите в списке нужную игру, нажмите по ней правой кнопкой мыши - выберите **Свойства** - нажмите кнопку **Параметры запуска** и укажите нужные вам параметры запуска, затем нажмите **OK** и запустите игру.

.. index:: параметры запуска игры, список параметров запуска
.. _gt-launchopts:

Основные параметры запуска игр
=================================================

 * **-novid** (**-novideo**) — отключает видеоролик, проигрываемый при запуске игры;
 * **-autoconfig** — восстанавливает настройки графики по умолчанию. Игнорирует любые установленные конфиги до удаления данного параметра;
 * **-full** (**-fullscreen**) — запускать игру в полноэкранном режиме;
 * **-window** (**-sw** или **-windowed**) — запускать игру в оконном режиме;
 * **-width** или **-w** — указать разрешение или ширину окна по горизонтали;
 * **-height** или **-h** — указать разрешение или высоту окна по вертикали;
 * **-console** — включает и автоматически запускает консоль разработчика;
 * **-dxlevel** — устанавливает режим DirectX (80, 81, 90, 95). Категорически не рекомендуется к использованию (подробности читайте выше). Вместо него лучше использовать выбор режима DirectX в одноимённом поле :ref:`графического твикера <gt-type1>`;
 * **-autoconfig** — игнорирует настройки всех конфигов. Восстаналивает настройки по умолчанию;
 * **-heapsize ЧИСЛО** — устанавливает количество занимаемой памяти. Рассчитывается по формуле: (оперативная память / 2 * 1024). Примеры чисел для ОП:
   
   * 512 МБ -> **262144**;
   * 1 ГБ -> **524288**;
   * 2 ГБ -> **1048576**;
   * 3 ГБ -> **1572864**;
   * 4 ГБ -> **2097152**;
 
 * **-nojoy** — отключает джойстик в игре;
 * **-noipx** — не загружает IPX соединений, позволяет сэкономить оперативную память;
 * **-noborder** — не отображать рамку и заголовок окна при запуске игры в оконном режиме;
 * **-noforcemspd** — использовать настройки скорости мыши из Windows;
 * **-noforcemparms** — использовать настройки кнопок мыши из Windows;
 * **-noforcemaccel** — использовать настройки ускорения мыши из Windows;
 * **-freq ЧИСЛО** (**-refresh ЧИСЛО**) — устанавливает частоту регенерации монитора (для ЖК мониторов рекомендуется 60 Гц, а для ЭЛТ — 85 или 100 Гц);
 * **-nocrashdialog** — запрещает встроенный в игру отладчик, позволяет сэкономить немного оперативной памяти;
 * **-32bit** — запускает игру в 32-битном режиме на 64-битной операционной системе (x64);
 * **-dev** — включает режим разработчика: последние строки консоли будут отображаться поверх HUD игры. Не рекомендуется использовать;
 * **-condebug** — включает режим отладки, при котором всё содержимое консоли будет записываться в файл console.log;
 * **-toconsole** — принудительно запускает консоль, даже есть указан параметр +map, заставляющий движок загрузить карту при запуске игры;
 * **-lv** — включает режим Low Violence в Left 4 Dead (2);
 * **-sillygibs** — включает режим Low Violence в Team Fortress 2.

.. index:: максимальное качество
.. _gt-maxquality:

Профиль настроек: максимальное качество
=================================================
Кнопка **Максимальное качество** устанавливает все графические настройки на рекомендуемый максимум:

 * **режим запуска** -> полноэкранный;
 * **детализация моделей** -> высокая;
 * **детализация текстур** -> высокая;
 * **шейдеры** -> высоко;
 * **отражения в воде** -> отражать мир;
 * **прорисовка теней** -> высокая;
 * **коррекция цвета** -> включена;
 * **сглаживание** -> нет (отключено);
 * **фильтрация** -> Анизотропная 4x;
 * **вертикальная синхронизация** -> выключена;
 * **размытие движения** -> выключено;
 * **режим DirectX** -> 9.0c;
 * **HDR** -> полные.

.. index:: максимальная производительность
.. _gt-maxfps:

Профиль настроек: максимальная производительность
===================================================
Кнопка **Максимальная производительность**, наоборот, устанавливает все графические настройки на рекомендуемый минимум:

 * **режим запуска** -> полноэкранный;
 * **детализация моделей** -> низкая;
 * **детализация текстур** -> низкая;
 * **шейдеры** -> низко;
 * **отражения в воде** -> простые;
 * **прорисовка теней** -> низкая;
 * **коррекция цвета** -> выключена;
 * **сглаживание** -> нет (отключено);
 * **фильтрация** -> трилинейная;
 * **вертикальная синхронизация** -> выключена;
 * **размытие движения** -> выключено;
 * **режим DirectX** -> запрос на включение 8.0;
 * **HDR** -> выключены.

Чтобы ещё больше снизить качество изображения и получить наибольшее число кадров в секунду, воспользуйтесь одним из FPS-конфигов на странице :ref:`FPS-конфиги <fps-configs>`.

Внимание! Кнопки **Максимальное качество** и **Максимальная производительность** автоматически не сохраняют внесённые изменения, а дают вам возможность подкорректировать что-либо. Чтобы сохранить настройки, нажмите кнопку **Сохранить**.
