.. _hud-manager:

**********************************
Управление пользовательскими HUD
**********************************

На этой странице вы сможете быстро и безопасно установить, удалить или обновить один из протестированных нами HUD в выбранную игру.

.. index:: управление HUD, информация о HUD
.. _hud-about:

Управление HUD
==========================================

Для начала необходимо выбрать HUD из списка доступных для данной игры. Через несколько секунд вы увидите скриншот игры с его использованием для удобства выбора подходящего. Если для выбранной игры в базе нет HUD, данный модуль будет недоступен. В настоящее время HUD поддерживаются только для игры Team Fortress 2.

Внимание! Не устанавливайте более одного HUD в игру, т.к. это может привести к непредсказуемым последствиям!

.. index:: установка HUD
.. _hud-install:

Установка HUD
==========================================

Чтобы установить HUD, выберите его из списка, а затем нажмите кнопку **Установить выбранный HUD**. Все необходимые для работы файлы будут загружены с нашего CDN автоматически. По окончании вы получите сообщение об успешной установке или ошибке если она вдруг произойдёт.

.. index:: удаление HUD
.. _hud-uninstall:

Удаление HUD
==========================================

Чтобы удалить HUD, выберите его из списка и нажмите кнопку **Удалить выбранный HUD**. Данная кнопка доступна только для уже установленных HUD.

.. index:: обновление HUD, переустановка HUD
.. _hud-update:

Обновление или переустановка HUD
==========================================

В любой момент вы можете переустановить, либо обновить до новейшей доступной версии любой установленный HUD. Для этого просто выберите его из списка и нажмите кнопку **Обновить выбранный HUD**.

Внимание! Если вы производили какие-то изменения в файлах установленного HUD, они будут потеряны.

.. index:: домашняя страница HUD, ручное редактирование файлов HUD
.. _hud-other:

Прочие элементы управления
==========================================

Наряду с уже описанными кнопками модуля Менеджер HUD, существуют ещё две:

 * переход на домашнюю страницу HUD в используемом по умолчанию веб-обозревателе;
 * кнопка с лупой -- показать файлы установленного HUD в файловом менеджере по умолчанию для используемой ОС (в Windows -- в Проводнике).
