.. _hud-manager:

**********************************
Управление пользовательскими HUD
**********************************

На этой странице вы сможете быстро и безопасно установить, удалить или обновить один из протестированных нами HUD в выбранную игру.

.. index:: управление HUD, информация о HUD
.. _hud-about:

Управление HUD
==========================================

Для начала необходимо выбрать HUD из списка доступных для данной игры. Через несколько секунд вы увидите скриншот игры с его использованием для удобства выбора подходящего. Если для выбранной игры в базе нет HUD, данный модуль будет недоступен. В настоящее время HUD поддерживаются только для игры Team Fortress 2.

Внимание! Не устанавливайте более одного HUD в игру, т.к. это может привести к непредсказуемым последствиям!

.. index:: установка HUD
.. _hud-install:

Установка HUD
==========================================

Чтобы установить HUD, выберите его из списка, а затем нажмите кнопку **Установить выбранный HUD**. Все необходимые для работы файлы будут загружены с нашего CDN автоматически. По окончании вы получите сообщение об успешной установке или ошибке если она вдруг произойдёт.

.. index:: удаление HUD
.. _hud-uninstall:

Удаление HUD
==========================================

Чтобы удалить HUD, выберите его из списка и нажмите кнопку **Удалить выбранный HUD**. Данная кнопка доступна только для уже установленных HUD.

.. index:: обновление HUD, переустановка HUD
.. _hud-update:

Обновление или переустановка HUD
==========================================

В любой момент вы можете переустановить, либо обновить до новейшей доступной версии любой установленный HUD. Для этого просто выберите его из списка и нажмите кнопку **Обновить выбранный HUD**.

Внимание! Если вы производили какие-то изменения в файлах установленного HUD, они будут потеряны.

.. index:: домашняя страница HUD, ручное редактирование файлов HUD
.. _hud-other:

Прочие элементы управления
==========================================

Наряду с уже описанными кнопками модуля Менеджер HUD, существуют ещё две:

 * переход на домашнюю страницу HUD в используемом по умолчанию веб-обозревателе;
 * кнопка с лупой - показать файлы установленного HUD в файловом менеджере по умолчанию для используемой ОС (в Windows - в Проводнике).

.. index:: добавление нового HUD
.. _hud-addnew:

Добавление нового HUD в программу
==========================================

Вы можете добавить в программу HUD для любой поддерживаемой игры. Для этого всего лишь потребуется:
 * перейдите в каталог установки программы SRC Repair (обычно это **%PROGRAMFILES%\\SRC Repair** или **%LOCALAPPDATA%\\SRC Repair**);
 * откройте в файл **huds.xml** из него в любом текстовом редакторе, поддерживающем формат конца строки Unix (мы рекомендуем Notepad++). Не используйте Блокнот Windows;
 * вставьте нужные строки перед закрывающим тегом **</HUDs>**:

  .. code-block:: xml

    <HUD>
      <Name>Название HUD</Name>
      <Game>Короткое_имя_игры</Game>
      <IsUpdated>Статус</IsUpdated>
      <URI>Прямая ссылка для Zip-архив HUD</URI>
      <UpURI>URL апстрима HUD</UpURI>
      <Preview>Прямая ссылка на скриншот</Preview>
      <RepoPath>Ссылка на репозиторий с исходниками HUD</RepoPath>
      <Hash>Хеш-сумма для проверки</Hash>
      <LastUpdate>Дата последнего обновления</LastUpdate>
      <Site>Ссылка на официальный сайт HUD</Site>
      <ArchiveDir>Путь внутри архива для распаковки</ArchiveDir>
      <InstallDir>Каталог установки</InstallDir>
    </HUD>

 * сохраните изменения в файле и нажмите на главной панели инструментов программы кнопку обновления списка доступных игр, чтобы утилита перечитала обновлённую базу данных.
 
Теперь рассмотрим синтаксис базы HUD более подробно:

 * **Name** — название HUD, которое будет отображаться в списке;
 * **Game** — короткое название игры (SmallName в games.xml);
 * **IsUpdated** — текущий статус HUD: 1 - в актуальном состоянии; 0 - устарел;
 * **URI** — прямая ссылка на Zip-архив для загрузки HUD. Допустимы HTTP-редиректы по коду 3XX. Поддерживается безопасное (HTTPS) соединение;
 * **UpURI** — прямая ссылка на архив с HUD из официального сайта или репозитория;
 * **Preview** — прямая ссылка на скриншот HUD. Допустимы HTTP-редиректы по коду 3XX. Поддерживается безопасное (HTTPS) соединение;
 * **RepoPath** — ссылка на репозиторий с исходниками HUD. Используется модулем создания зеркал;
 * **Hash** — хеш-сумма загруженного архива с HUD, используемая для проверки целостности перед установкой;
 * **LastUpdate** — дата последнего обновления HUD в формате UnixTime;
 * **Site** — ссылка на официальный сайт HUD. Открывается при нажатии на соответствующую кнопку в модуле управления HUD;
 * **ArchiveDir** — путь внутри архива для распаковки. Очень часто внутри дистрибутивного архива находится куча ненужных файлов, поэтому здесь указывается только тот каталог, с которого следует начинать распаковку. В качестве разделителей каталогов используются строго прямые (/), а не обратные слэши;
 * **InstallDir** — каталог для установки HUD внутри /custom/.
