.. _backups:

**********************************
Управление резервными копиями
**********************************

На этой странице вы можете восстановить резервные копии файлов, а также создать и восстановить резервные копии разделов реестра, отвечающих за текущую выбранную игру, Steam и все Source игры.

.. index:: управление резервными копиями, резервные копии
.. _backups-about:

Управление резервными копиями
==========================================

При включённой опции безопасной очистки (значок в статусной строке светит зелёным), каждое действие программы создаёт резервную копию, которую можно в любой момент восстановить, либо удалить.

Допускается восстанавливать и удалять сразу несколько копий. Для этого можно их выделять с нажатой клавишей **Ctrl**, либо **Shift**. Резервные копии в виде текстовых файлов допускается открыть в системном текстовом редакторе по умолчанию посредством нажатия соответствующей кнопки на панели инструментов.

.. index:: типы резервных копий
.. _backups-types:

Типы резервных копий
==========================================

Имя файла резервной копии конфига генерируется следующим образом: **Container_UNIXTIME.bud**, где **UNIXTIME** - текущее время на момент создания в формате UnixTime. Данные файлы представляют собой Zip-архивы, в которых размещены изменённые или удалённые файлы с сохранением исходной иерархии каталогов.

Имена файлов резервных копий реестра (только в версии под ОС Microsoft Windows) генерируется следующим образом:

 * автоматический бэкап настроек игры — **Game_AutoBackUp_UNIXTIME.reg**;
 * бэкап настроек игры — **Game_Options_UNIXTIME.reg**;
 * бэкап настроек всех Source-игр — **Source_Options_UNIXTIME.reg**;
 * бэкап всех настроек Steam — **Steam_BackUp_UNIXTIME.reg**.

.. index:: хранение резервных копий
.. _backups-storage:

Хранение резервных копий
==========================================

Все файлы резервных копий хранятся в каталоге **%APPDATA%\\SRC Repair\\backups**, в подкаталоге по короткому названию игры. Максимальное количество резервных копий не ограничено и зависит только от наличия свободного места на диске, с которого запускается программа.

Старые резервные копии, созданные более месяца назад, подсвечиваются жёлтым для удобства их визуального поиска и последующего удаления (может быть отключено в настройках программы). Автоматическая очистка не производится.

.. index:: восстановление резервных копий
.. _backups-restore:

Восстановление резервных копий
==========================================

Чтобы восстановить резервную копию, просто выберите нужную строку (или строки) из списка и нажмите на панели инструментов программы кнопку **Восстановить выбранную резервную копию**. Подтвердите восстановление.

.. index:: удаление резервных копий
.. _backups-remove:

Удаление резервных копий
==========================================

Чтобы удалить резервную копию, просто выберите ненужную более строку (или строки) из списка и нажмите на панели инструментов программы кнопку **Удалить выбранную резервную копию**. Подтвердите удаление. Удалённые файлы невозможно восстановить!

.. index:: создание резервных копий реестра
.. _backups-registry:

Создание резервных копий реестра
==========================================

Чтобы создать резервную копию графических настроек выбранной игры, всех Source игр или всего Steam, нажмите кнопку **Создать** на панели инструментов и в выпадающем меню выберите резервную копию чего мы создаём. Бэкап будет создан и автоматически добавлен в список резервных копий.
