.. _fps-configs:

*******************************
Управление FPS-конфигами
*******************************

.. index:: FPS-конфиг
.. _fps-about:

О FPS-конфигах
==========================================

На этой странице вы можете быстро установить один из доступных и протестированных нами FPS-конфигов в выбранную игру. Конфиг (файл конфигурации) представляет собой текстовый файл с именем **autoexec.cfg**, который способен значительно увеличить производительность игры со значительной потерей качества выдаваемой картинки. Установленный конфиг можно редактировать в модуле :ref:`Редактор конфигов <editor-working>`.

Внимание! Если вы используете FPS-конфиг, то настройки, находящиеся на вкладке **Графические настройки** не будут влиять на игру, т.к. настройки, полученные из конфига, имеют более высокий приоритет.

.. index:: поддерживаемые FPS-конфиги
.. _fps-available:

Поддерживаемые FPS-конфиги
==========================================

В текущей версии доступно более 10 различных конфигов:

 * v1tsk_high_fps;
 * m0refps;
 * m0rehighfps;
 * skullhighfps;
 * bonhighfps;
 * chrishighfps;
 * chrismaxfps;
 * chrismaxquality;
 * chrisdx9frames;
 * comangliastability;
 * comangliamaxfps;
 * comangliacinema;
 * dt_legal.

.. index:: установка FPS-конфига
.. _fps-install:

Установка FPS-конфига
==========================================

Чтобы установить конфиг, выберите один из предустановленных конфигов, доступных для этой игры, нажмите на кнопку **Установить выбранный конфиг** и ответьте утвердительно на вопрос. Если включена опция безопасной очистки (в статусной строке программы горит зелёный индикатор), то при наличии уже существующего файла autoexec.cfg, будет автоматически создана его резервная копия, которую вы сможете восстановить в любое время на странице :ref:`Резервные копии <backups-restore>`.

Внимание! Далеко не все конфиги поддерживаются управляемой игрой. Если вы выбрали неподдерживаемый конфиг, будет выведено соответствующее сообщение. Не рекомендуется устанавливать неподдерживаемые конфиги в игру, т.к. это может привести к непредсказуемым последствиям.

.. index:: удаление FPS-конфига
.. _fps-uninstall:

Удаление FPS-конфига
==========================================

Чтобы удалить имеющийся конфиг, нажмите на кнопку **Удалить имеющийся конфиг**. Также будет создана резервная копия удаляемого файла, которая может быть восстановлена позднее.

.. index:: проблемы с FPS-конфигами, отсутствие спреев, отсутствие голосового чата
.. _fps-troubleshooting:

Возможные проблемы с FPS-конфигами
==========================================

Внимание! Если после удаления FPS-конфига у вас перестали отображаться спреи в игре или вы перестали слышать речь других людей в голосовом чате (некоторые FPS конфиги отключают данные функции), пропишите в консоли разработчика игры (или в файле **autoexec.cfg**) следующие строки::

  cl_allowdownload "1"
  cl_allowupload "1"
  cl_playerspraydisable "0"
  r_decals "200"
  r_spray_lifetime "2"
  sv_voiceenable "1"
  voice_modenable "1"
  voice_scale "1"
  voice_enable "1"

Если вы прописываете строки в консоли разработчика (вызывается клавишей **~** (тильда)), не забывайте после каждой нажимать **Enter** на клавиатуре.

.. index:: FPS-конфиг наоборот
.. _fps-maxquality:

FPS-конфиги наоборот
==========================================

Если вы хотите установить все настройки игры на максимум, установите специальный FPS-конфиг **chrismaxquality**. Это обеспечит наилучшее качество графики, но потребуется производительный компьютер.
