.. _getting_started:


***********************
Приступая к работе
***********************

.. _starting-app:

Запуск программы
==========================================

Запустить программу можно сразу после установки, либо из меню **Пуск** — **(Все) Программы** — **SRC Repair** — **SRC Repair**.

SRC Repair, запущенная стандартным способом, автоматически выбирает язык в зависимости от региональных настроек операционной системы Windows.

Вы также можете принудительно запустить одну из локализованных версий если например программа запустилась не на том языке, который бы Вы хотели. Локализованные версии доступны в Пуск — (Все) Программы — SRC Repair — Локализованные версии.

Если Вы запустите программу без прав локального администратора, будет выдано сообщение и отключены те функции, которые их требуют (редактор Hosts, модуль обновления и модуль отключения системных клавиш). Чтобы активировать отключённые функции просто запустите программу от учётной записи с правами администратора, а в Windows Vista/7 достаточно нажать правой кнопкой по ярлыку SRC Repair и выбрать в контекстном меню пункт Запустить от имени администратора.

.. _startup-sequence:

Действия, выполняемые при запуске
==========================================

При запуске SRC Repair получит из реестра Windows пути к Steam, проверит наличие каталога Steam и игровых данных на диске, а также считает список установленных поддерживаемых игр. Если при проверке не удастся получить путь к каталогу Steam из реестра, будет выдано окно с предложением указать его вручную. Путь, заданный вручную, сохранится в файле конфигурации SRC Repair и при следующем запуске запрошен вновь не будет.

Внимание! При использовании 64-битной версии SRC Repair на 64-битной операционной системе Windows при использовании 32-битного клиента Steam программа потребует указать путь вручную (только один раз). Это не баг, а особенности 64-битной платформы (32-битный Steam хранит свои параметры в 32-битном реестре). Если же установлен 64-битный Steam, никаких сообщений не возникнет.

Если программа не находит ни одной поддерживаемой игры, то просто хотя бы раз запустите эту игру из Steam. После выхода из неё и повторного запуска SRC Repair данная игра появится в списке.

.. _using-app:

Начало работы с программой
==========================================

Для начала работы Вы должны выбрать из списка свой логин Steam, а также одну из поддерживаемых игр. Если на Вашем компьютере обнаружена только одна активная учётная запись Steam, она будет выбрана автоматически. Аналогично и с играми.

Логин и игра выбираются только при первом запуске, т.к. при выходе программа сохраняет последний выбранный логин и последнюю выбранную игру и при новом запуске выбирает их автоматически.

Если SRC Repair не обнаружит ни одного логина, Вам будет предложено ввести его вручную. После этого будет выполнен поиск поддерживаемых игр. Если не будет обнаружено ни одной поддерживаемой игры, SRC Repair завершит свою работу.

.. _backups:

Хранение параметров и резервных копий
==========================================

Настройки SRC Repair хранятся в каталоге «%USERPROFILE%\Local Settings\Application Data\EasyCoding_Team» (Windows XP), либо «%USERPROFILE%\Local\EasyCoding_Team» (Windows Vista/7).

Резервные копии, создаваемые программой, хранятся в каталоге «%APPDATA%\SRC Repair\«.

.. _updating-app:

Обновление программы
==========================================

Для обновления программы просто скачайте свежую версию дистрибутива и запустите его. Удалять предыдущую версию не обязательно (программа установки сделает это автоматически).

Вы также можете запустить обновление программы через меню Справка — Проверить наличие обновлений.

.. _uninstalling-app:

Удаление программы
==========================================

Чтобы удалить программу, запустите встроенную программу удаления через Пуск — (Все) Программы — SRC Repair — Деинсталлировать SRC Repair, либо через Панель управления — Установка и удаление программ — SRC Repair — Удалить.

Программа автоматического удаления удалит все файлы программы, записи реестра, ярлыки, но не будет удалять её настройки, хранящиеся в XML-файлах, и резервные копии (на случай если Вы решите когда-нибудь переустановить SRC Repair). Настройки и резервные копии Вы можете удалить вручную из каталогов, которые указаны выше.
