.. _settings:

*******************************
Настройки программы
*******************************

.. index:: основные настройки, общие настройки
.. _settings-main:

Общие настройки программы
==========================================

 * **Подтверждать выход из программы** - включает или отключает запрос на подтверждение выхода из программы.
 * **Скрывать не поддерживаемые игры** - если включена, то не полностью поддерживаемые игры будут скрыты из списка даже если они корректно установлены в Steam.
 * **Выделять цветом старые резервные копии** - включает или отключает подсветку жёлным цветом старых резервных копий на :ref:`одноимённой странице <backups>`, которые хранятся более 30 дней.
 * **Создавать бэкап перед запуском очистки** - активирует функцию принудительного создания резервных копий любых удаляемых :ref:`модулем очистки <cleanup-wizard>` файлов. Не рекомендуется включать данную опцию, т.к. это, во-первых, замедлит работу модуля очиски программы, а, во-вторых, приведёт к хранению ненужных данных на диске.
 * **Удалять пустые каталоги после очистки** - при активации автоматически удаляет пустые каталоги, которые остались в результате :ref:`очистки <cleanup-wizard>`;
 * **Разрешить установку новейших версий HUD** - активирует функцию получения :ref:`файлов HUD <hud-manager>` напрямую из их репозиториев. Это может привести к установке не до конца протестированных нестабильных версий. Следует использовать с осторожностью.

.. index:: дополнительные настройки, расширенные настройки
.. _settings-advanced:

Дополнительные настройки программы
==========================================

 * **Включить ведение журнала ошибок программы** - включает или отключает ведение отладочного журнала программы. По умолчанию данный файл расположен в **%APPDATA%\\SRC Repair\\debug.log**.
 * **Разрешить небезопасные методы очистки** - позволяет активировать ряд небезопасных методов, что позволит :ref:`модулю очистки <cleanup-wizard>` обнаружить и удалить больше файлов. При использовании данной опции настоятельно рекомендуется по завершении процесса очистки выполнять :ref:`проверку целостности кэша <cleanup-advanced>`.
 * **Проверять обновления при запуске** - включает или отключает встроенный модуль автоматической проверки наличия новых версий программы.
 * **Не показывать устаревшие HUD** - разрешает или запрещает отображение в списке :ref:`установленных HUD <hud-manager>` устаревших версий, однако их установка и дальнейшее использование не рекомендуется.
 * **Текстовый редактор** - позволяет задать внешний текстовый редактор, который будет использоваться для отображения и редактирования текстовых файлов. Для выбора достаточно нажать кнопку **Обзор** и найти его на диске.
 * **Имя кастомного каталога** - позволяет задать имя кастомного каталога, в который будут установлены нестандартные файлы, конфиги и модификации. Поддерживается не всеми играми.
